本日のチューターフォローアップ研修では大変勉強になる事項が多かった．
まず，YES AND思考について，単に相手の強みを認識するだけはなく，それを行動レベルで分解・分析していくという姿勢が参考になった．OJT指導をしていく中で，月次のKOTSUや業務日誌の月締めコメント作成によって新人の強みを理解していたつもりではあったが，行動レベルにまで落とし込んでの把握はあまり心がけられていなかったように感じる．今後は，上記の粒度まで落とし込んで強みを把握し，成長に必要となる適切なアドバイスを新人に提供できるように心がけたい．
新人向け研修内容のビデオを拝見したが，お客さんからの評価で最も低かったものが対応力よりもマナーであるという点には驚かされた．講師の方からもお話があったが，システム不具合により＜みずほ＞は今，世間的にはかなり厳しい状態に立たされているという実感がある．当たり前のことではあるが，今一度自分自身のマナーを見直し，お客様からの信頼回復に少しでも貢献したいと考える．また，今後は新人指導においても，マナーの重要性を伝えていければと思っている．
最後のグループワークで実施した，「新入社員・チューターの課題を，具体的な数値，事実に落とし込んで50個列挙する」というのが，個人的には本日の課題の中で最も難易度が高いように感じた．単に課題を挙げるだけではそれほど難しくはないのだが，「具体的な数値，事実に落とし込んで」という縛りを課すだけで，自分が思っていた以上に意見を出すのが難しくなることに気が付かされた．今後新人指導を行う上で，こういった観点を見失うことなく，適切な課題を設定していきたいと考える．
